RESPOSTAS:

1°)
f) Yara mora no 4º andar e tem um cachorro.

2°)
VVF
VFF
VFV
FFV

3°)
O gato está no sótão
O rato está no quarto

4°)
Menina-1 branco/Raquel/11/laranja/FPS 45/gatos

Menina-2 azul/Vivian/10/limão/FPS 55/pássaros

Menina-3 amarelo/Bruna/9/maracujá/FPS 40/ cachorros

Menina-4 verde/Ana/8/morango/FPS 50/peixes

EXERCÍCIOS DE LÓGICA PARA DESENVOLVER EM CASA
RESPOSTAS:

1°)
Sálario base R$ 2.000.

O sálario com reajuste é R$2.260.

2°)
A media da turma é (7.5)

A média está acima da mediana que é 7

3°) 
você está na porta da cozinha, o armario está na sua frente, geladeira ao lado do armario e utensilhos em cima da mesa ao centro da cozinha.

ande 10 passos para frente.
segure a maçaneta da porta.
dê um passo para trás e puxe a maçaneta.
se a porta estiver meio aberta, abrir mais, senão, deixar como está.

olhar para cima e visualizar a prateleira superior.
verificar se há [Chocolate em pó, açucar, farinha de trigo, óleo, leite, fermento em pó].
se tiver algum desses itens, elevar a mão até o item, segurar, virar 180 graus com o item na mão, andar 5 passos, virar 45 graus a direita, andar 5 passos, pare, Coloque o item na mesa. Senão tiver nenhum desses itens na prateleira de superior, verifique as outras prateleiras usando o passo 2 e 3 da função verificarIngredientes.

vire 180 graus
ande 5 passos
vire 45 graus para a esquerda
ande 4 passos
vire 45 graus para a esquerda
ande 4 passos e pare.
vire 45 graus para direita.
segure a maçaneta da porta da geladeira
dê um passo para trás e puxe a maçaneta.
se a porta estiver meio aberta, abrir mais, senão, deixar como está.

visualizar as prateleiras da geladeira
procurar ovos.
se você achou os ovos, pegar 2 ovos na mão e segurar, senão, continuar procurando.
dê um passo para trás, segurar na porta da geladeira e fechar.
vire 180 graus.
ande 5 passos
vire 45 graus a direita.
ande um passo e pare.
coloque os dois ovos em cima da mesa.

pegar uma vasilha que está em cima da mesa e colocar próximo a você ainda em cima da mesa.
pegar uma xicará para medir as propoções da receita, colocar ao lado da vasilha.
pegar xicará na mão, enfiar no pote onde tem chocolate em pó e encher a xicará com o cholate.
colocar o chocolate em pó que está na xicará, na vasilha.
enfiar a xicará no pote onde tem açucar encher a xicará com o açucar.
colocar o acuçar que está na xicará dentro da vasilha.
enfiar a xicará no pote onde tem farinha de trigo encher a xicará com a farinha de trigo.
colocar a farinha de trigo que está na xicará dentro da vasilha.
repetir os passos 7 e 8.
visualizar o leite, colocar a xicará em cima da mesa, pegue o leite, coloque leite na xicará até estar quase cheia.
pegar xicará na mão, colocar o leite que está na xicará dentro da vasilha.
repetir os passos 10 e 11.
coloque a xicará em cima da mesa.
visualizar a colher e pegar a colher na mão.
visualizar Óleo e pegar o óleo com a outra mão.
coloque Óleo na colher até estar quase cheia.
colocar o óleo da colher dentro da vasilha.
colocar o recepiente do óleo em cima da mesa novamente.
visualizar o fermento e pegar o fermento com a mão vazia.
colocar fermento na colher até que esteja quase cheia.
colocar o fermento dentro da vasilha.
colocar o recepiente do fermento em cima da mesa e a colher.
visualizar um dos ovos e pegar na mão.
quebrar ovo com cuidado e colocar dentro da vasilha sem deixar cair cascas.
colocar todas as cascas de ovo deve estar em cima da mesa.
pegar outro ovo e repetir o passo 24 e 25.

visualize a colher e pegue a colher na mão.
leve a colher a vasilha.
bata a massa com a colher em ritmo moderado e constante.
verificar a espessura da massa. Se estiver boa, pare de bater, senão continue.
retirar a colher da vasilha e colocar em cima da mesa.
visualizar a forma, pegar a vasilha que contem a massa, e vá até a forma.
coloque a massa dentro da forma com cuidado para não deixar cair.
pegar forma na mão

vire 180 graus.
ande 1 passo.
vire 45 graus para a esquerda.
ande 4 passos.
repita o 3ºPasso.
repita o 4ºPasso.
vire 45 graus para a direita.
dê um passo para frente e segure a maçaneta do fogão.
dê um passo para trás e puxe a maçaneta.
se a porta estiver meio aberta, abrir mais, senão, deixar como está.

coloque a forma dentro do fogão
feche a porta do fogão.
visualizar os botões do fogão
ajustar o botão de graus para 180 graus.
apertar botão para o fogão ligar.
esperar 30 minutos.
verificar bolo
se o bolo estiver bom, desligar forno. Senão, deixar assar mais.
repetir os passos 9 e 10 da função chegarNoFogao.
deixar o forno esfriar.
se o forno estiver frio, retirar forma. Senão esperar mais.
colocar forma de bolo na mesa.

